Раніше ми визначили цільову аудиторію для розробки ПЗ, а саме - середні за розміром підприємства, які не мають змоги або бажання переходити на великі комерційні комплексні системи, та вже не мають можливості керувати процесами вручну. Для них насамперед важливо отримати від ПЗ наступні можливості:
* Автоматизація усіх можливих рутинних завдань;
* Підвищення швидкості внесення та обробки запитів;
* Агрегація усіх даних в одному місці;
* Швидке розгортання та налаштування системи;
* Автономність та незалежність від інших модулів/сервісів;
* Якомога менше займатися підтримкою системи, по можливості взагалі передати на аутсорс;
* Можливість масштабувати систему та доповнювати іншими модулями за необхідності.

Також слід врахувати різні платформи, на яких клієнт може забажанти використовувати ПЗ, іншими словами, поно також повинне бути кросплатформовим.