Провемо аналіз цільової аудиторії.
В малих підприємствах рекламації оброблюються здебільшого вручну, часто просто в телефонному режимі. Кількість рекламацій або незначна, або їх зміст зазделегідь відомий та порядок дій відпрацьований. В такому випадку, необхідності для ведення запису та процедур немає. Вийнятком є малі підприємства, діяльність яких може бути пов'язана, на приклад, з проектуванням, невірне виконання якого призводить до великих збитків, значно перевищуючих вартість самих робіт з проектування. Виконавець зі свого боку хоче бути захищений, тому документує все, що може бути пов'язане із робочим процесом.
В середніх підприємствах отримання рекламації відбувається через менеджера відділу продаж та в ручному режимі передається менеджеру з якості. Далі також в ручному режимі оброблюється та завершується. Та якщо для порівняно невеликих підприємств (або невеликої кількості звернень по рекламаціях) це є нормальним, то зі збільшенням обсягу можуть трапитись деякі колізії, пов'язані з банальним людським фактором, наприклад: забув, не встиг, не доотримав дані, не втримав на контролі і т. ін. Це вже є неприпустимим, адже рекламації - це питання найвищого пріорітету. В цих випадках необхідно використовувати інструменти, що забезпечуть втримання справи на контролі та її доведення до кінця.
Великі підприємства теж мають свої особливості. По-перше, майже всі вони вже використовують системи документообігу чи навіть повного циклу виробництва. Це величезні, багатофункціональні, з високим рівнем абстракції та дуже гнучкі в налаштуваннях "комбайни", які потребують значних зусиль та знань для адаптації та запуску під конкретне підприємство. Дуже часто в таких системах вже закладено деякі інструменти керування системою якості. Не всі вони є зручним, але здебільшого, покривають всі потреби підприємства.

Підсумовуючи все, наша головна цільова аудиторія - це середні за розмірами підприємства, що мають потребу в автоматизації процесів, пов'язаних з якістю, але ще не прив'язані до якоїсь конкретної системи управління підприємством. Такі підприємства не хочуть використовувати великі та потужні бізнес-рішення через їх велику вартість та складність налаштування. Якщо для великих компаній використання таких комплексних систем - це необхідність, то для середніх та малих - невиправдана витрата ресурсів та ускладнення процесу. До того ж, дуже часто ці рішення є комплексними во всіх розуміннях, і через систему необхідно пускати абсолютну більшість процесів, інакше вона не працюватиме, або не буде давати очикуваний результат.
Також, з точки зору невеликих підприємств, ці системи є занадто ускладненими. Це є наслідок гнучкості та високого рівня абстракції. Розглянемо приклад такої системи, в якості якого виступатиме дуже розповсюджена в странах Європи (зокрема, скандинавії та балтики) система шведських розробників Monitor:

Перейдемо безпосередньо до вікна створення екземпляру рекламації:

Як ми бачимо, ця форма внаслідок своєї універсальності є занадто складною та надлишково інформативною. А це означає, що вона не виконує одну з важливіших покладених на неї функцій: не прискорює процес. Те ж саме відбувається і з наступними процесами - вони оптимізовані під максимальну кількість типів задач для великих підприємств.
Більше того, щоб зберегти інформацію в цій формі, необхідно вже зазделегідь провести міні-збір інформації, інакше логіка форми не дозволить зберегти дані. А це значить, що до закінчення етапу збору треба все тримати в голові / записнику, що знов таки ставить під сумнів умісність такого підходу для застосування малим та середнім підприємствам.
В контексті вищенаведеного, для цільової аудиторії найкраще підійде більш спрощена форма з мінімумом пре-реквізитів. А ще краще, в наступному автоматизувати подачу рекламацій та делегувати цей процес на сторону клієнта, щоб він міг надати необхідну інформацію зазделегідь.
Також, ця система повинна працювати з мінімумом налаштувань та якомога автономніше, незалежно від інших можливих модулей (таких як бухгалтерія, склади, закупівлі, продажі, CRM-системи та ін.)
Також, слід відмітити, що правильним рішенням було би забезпечення модульності цього продукта.
