Загальні відомості

Проектування архітектури ПЗ

Проектування системи зберігання даних

Розробка функціональної моделі взаємодії класів

Створення дизайну системи.
Розробка якісного з точки зору UX/UI дизайна передбачено на другому спрінті, коли буде створюватись кабінет клієнта та реалізовуватись можливість самому користувачу оформлювати та направляти на розгляд, а також слідкувати за етапами вирішення рекламації. Під час першого спрінту буде реалізовано тільки інтерфейс взаємодії співробітників на базі фреймворку-бібліотеки Bootstrap.